## GET与POST请求的区别
GET和POST是什么？HTTP协议中的两种发送请求的方法。

HTTP是什么？HTTP是基于TCP/IP的关于数据如何在万维网中如何通信的协议。

HTTP的底层是TCP/IP。所以GET和POST的底层也是TCP/IP，也就是说，GET/POST都是TCP连接。GET和POST能做的事情是一样一样的。你要给GET加上request body，给POST带上url参数，技术上是完全行的通的。

为什么GET与POST请求还有这么多差异呢？根源在于浏览器与服务器的限制。

##### **缓存上的区别**

 - get请求类似于查找的过程，用户获取数据，可以不用每次都与数据库连接，所以可以使用缓存。
 - post不同，post做的一般是修改和删除的工作，所以必须与数据库交互，所以不能使用缓存。因此get请求适合于请求缓存。


##### **安全上的区别**

 - 查询字符串（名称/值对）是在 GET 请求的 URL 中发送的，有安全问题。
 - 查询字符串（名称/值对）是在 POST 请求的 HTTP 消息主体中发送的，因此安全性较get高


**误区：我们经常说get请求参数的大小存在限制，而post请求的参数大小是无限制的。**

实际上HTTP 协议从未规定 GET/POST 的请求长度限制是多少。对get请求参数的限制是来源与浏览器或web服务器，浏览器或web服务器限制了url的长度。为了明确这个概念，我们必须再次强调下面几点:

 - HTTP 协议 未规定 GET 和POST的长度限制
 - GET的最大长度显示是因为 浏览器和 web服务器限制了 URI的长度
 - 不同的浏览器和WEB服务器，限制的最大长度不一样
 - 要支持IE，则最大长度为2083byte，若只支持Chrome，则最大长度 8182byte


##### **总结**

有关 GET 请求的其他一些注释：

 - GET 请求可被缓存
 - GET 请求保留在浏览器历史记录中
 - GET 请求可被收藏为书签
 - GET 请求不应在处理敏感数据时使用
 - GET 请求有长度限制
 - GET 请求只应当用于取回数据

有关 POST 请求的其他一些注释：

 - POST 请求不会被缓存
 - POST 请求不会保留在浏览器历史记录中
 - POST 不能被收藏为书签
 - POST 请求对数据长度没有要求


## 对象的属性 ##
ECMAScript 中有两种属性：数据属性和访问器属性。

描述符可同时具有的键值

|      |configurable |	enumerable |	value |	writable |	get |	set|
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
|数据描述符 |	Yes |	Yes |	Yes |	Yes |	No |	No |
|存取描述符 |	Yes |	Yes |	No | No |	Yes |	Yes |

##### 数据属性：
```js
var obj = {};
Object.defineProperty(obj, "key", {
  enumerable: false,
  configurable: false,
  writable: false,
  value: "static"
});
```

##### 访问器属性：

```js
var obj = {
  _year:2001,
  get year() {
	return this._year;
  },
  set year(val){
    this._year = val
  }
}
console.log(obj._year); //2001
console.log(obj.year); //2001
obj.year = 'hello';
console.log(obj._year); // hello
console.log(obj.year); // hello
```

## 事件委托 ##
##### 为什么要事件委托：

 - 绑定事件越多，浏览器内存占用越大，严重影响性能。
 - ajax的出现，局部刷新的盛行，导致每次加载完，都要重新绑定事件
 - 部分浏览器移除元素时，绑定的事件并没有被及时移除，导致的内存泄漏，严重影响性能
 - 大部分ajax局部刷新的，只是显示的数据，而操作却是大部分相同的，重复绑定，会导致代码的耦合性过大，严重影响后期的维护。

##### 事件委托的简单实现：
```js
function _addEvent(obj,type,fn){
    obj.addEventListener(type,fn,false);
}
function _delegate(obj,tag,fn){
    function cb(e){
        var target = e.target || e.srcElement;
        var tags = obj.getElementsByTagName(tag);
        if(tags.length === 0){return;}
        while(e.nodeName.toLowerCase() !== tag){
        	target = target.parentNode;
        }
        for(var i = 0; i < tags.length; i++){
        	if(tags[i] === target){
            	alert(i);
                break;
            }
        }
    }
    _addEvent(obj,"click",cb);
}
```

##### 事件委托的缺点：
通过jQuery的源码可以获知，事件委托的性能受下面三个因素所影响：

 - DOM遍历的次数
 - DOM结构的层数
 - 事件委托绑定的个数

##### 提高事件委托性能的解决方案：

 - 降低层级，尽量在父级绑定
 - 减少绑定的次数


## 图片预加载与懒加载 ##

##### 预加载

######方法一：用CSS和JavaScript实现预加载
使用纯CSS:
```css
background: url(http://domain.tld/image-01.png) no-repeat -9999px -9999px; }  
```
使用该法加载的图片会同页面的其他内容一起加载，增加了页面的整体加载时间。为了解决这个问题，我们增加了一些JavaScript代码，来推迟预加载的时间，直到页面加载完毕。
```js
function preloader() {
    if (document.getElementById) {
        document.getElementById("preload-01").style.background = "url(http://domain.tld/image-01.png) no-repeat -9999px -9999px";
    }
}
function addLoadEvent(func) {
    var oldonload = window.onload;
    if (typeof window.onload != 'function') {
        window.onload = func;
    } else {
        window.onload = function() {
            if (oldonload) {
                oldonload();
            }
            func();
        }
    }
}
addLoadEvent(preloader);
```

###### 方法二：仅使用JavaScript实现预加载
上述方法有时确实很高效，但我们逐渐发现它在实际实现过程中会耗费太多时间。相反，我更喜欢使用纯JavaScript来实现图片的预加载。
```js
var images = new Array()
function preload() {
    for (i = 0; i < preload.arguments.length; i++) {
        images[i] = new Image()
        images[i].src = preload.arguments[i]
    }
}
preload(
    "http://domain.tld/gallery/image-001.jpg",
    "http://domain.tld/gallery/image-002.jpg",
    "http://domain.tld/gallery/image-003.jpg")
```

###### 方法三：使用Ajax实现预加载
```js
window.onload = function() {
setTimeout(function() {
    // XHR to request a JS and a CSS
    var xhr = new XMLHttpRequest();
    xhr.open('GET', 'http://domain.tld/preload.js');
    xhr.send('');
    xhr = new XMLHttpRequest();
    xhr.open('GET', 'http://domain.tld/preload.css');
    xhr.send('');
    // preload image
    new Image().src = "http://domain.tld/preload.png";
}, 1000);
};
```

##### 懒加载

 - 第一种是纯粹的延迟加载，使用setTimeOut或setInterval进行加载延迟。
 - 第二种是条件加载，符合某些条件，或触发了某些事件才开始异步下载。
 - 第三种是可视区加载，即仅加载用户可以看到的区域，这个主要由监控滚动条来实现。

```js
(function($) {
    $.fn.scrollLoading = function(options) {
        var defaults = {
            attr: "data-url",
            container: $(window),
            callback: $.noop
        };
        var params = $.extend({}, defaults, options || {});
        params.cache = [];
        $(this).each(function() {
            var node = this.nodeName.toLowerCase(), url = $(this).attr(params["attr"]);
            var data = {
                obj: $(this),
                tag: node,
                url: url
            };
            params.cache.push(data);
        });
        var callback = function(call) {
            if ($.isFunction(params.callback)) {
                params.callback.call(call.get(0));
            }
        };
        var loading = function() {
            var contHeight = params.container.height();
            if ($(window).get(0) === window) {
                contop = $(window).scrollTop();
            } else {
                contop = params.container.offset().top;
            }
            $.each(params.cache, function(i, data) {
                var o = data.obj, tag = data.tag, url = data.url, post, posb;
                if (o) {
                    post = o.offset().top - contop, post + o.height();
                    if (o.is(':visible') && (post >= 0 && post < contHeight) || (posb > 0 && posb <= contHeight)) {
                        if (url) {
                            if (tag === "img") {
                                callback(o.attr("src", url));
                            } else {
                                o.load(url, {}, function() {
                                    callback(o);
                                });
                            }
                        } else {
                            callback(o);
                        }
                        data.obj = null;
                    }
                }
            });
        };
        loading();
        params.container.bind("scroll", loading);
    };
})(jQuery);
```

## mouseover和mouseenter的区别
 - mouseover 事件具有冒泡特性，也就是说无论鼠标是从别的元素移动到element或者是从element的子元素移动到element都会触发mouseover事件。
 - mouseenter 事件，该事件没有冒泡特性，也就是说只有鼠标穿过该事件的时候才会触发mouseenter

###### mouseover 模拟 mouseenter
```js
var selector = document.getElementById('test');
  selector.addEventListener("mouseover", function( event ) {
    var target = event.target,
        related = event.relatedTarget,//触发事件前所在的节点
        match;
    // 通过触发事件节点找到绑定事件节点
    while ( target && target !== document && target!== this ) {
        target = target.parentNode;
        if (target === this) {match = true;}
    }
    // 没找到绑定事件的节点
    if ( !match ) { return; }
    // 判断是不是冒泡触发的节点，如果是则related置为target
    while ( related && related != target && related != document ) {
        related = related.parentNode;
    }
    // 冒泡触发，也就是子节点触发
    if ( related == target ) { return; }

    //......mouseenter事件代码
  }, false);

```

## 闭包
```js
function f1(){
    var n = [1,2];
    add = function(){
        n.unshift(0);
        return n;
    }
    function f2(){
        n.push(3);
        return n;
    }
    return f2;
}
var result1 = f1();//拷贝一份
var result2 = f1();//拷贝一份
var result3 = f1();//拷贝一份
var a1 = result1();add();console.log(a1);//[1, 2, 3]
var a2 = result2();add();console.log(a2);//[1, 2, 3]
var a3 = result3();add();console.log(a3);//[0, 0, 0, 1, 2, 3]
var a4 = add();
console.log(a1 === a2);//false
console.log(a2 === a3);//false
console.log(a3 === a4);//true
```

## new 命令的原理

##### 原理
使用new命令时，它后面的函数依次执行下面的步骤。

 - 创建一个空对象，作为将要返回的对象实例。
 - 将这个空对象的原型，指向构造函数的prototype属性。
 - 将这个空对象赋值给函数内部的this关键字。
 - 开始执行构造函数内部的代码。

实现代码：
```js
function _new(/* 构造函数 */ constructor, /* 构造函数参数 */ params) {
  // 将 arguments 对象转为数组
  var args = [].slice.call(arguments);
  // 取出构造函数
  var constructor = args.shift();
  // 创建一个空对象，继承构造函数的 prototype 属性
  var context = Object.create(constructor.prototype);
  // 执行构造函数
  var result = constructor.apply(context, args);
  // 如果返回结果是对象，就直接返回，否则返回 context 对象
  return (typeof result === 'object' && result != null) ? result : context;
}
// 实例
var actor = _new(Person, '张三', 28);
```

##### 保证构造函数使用new
###### 方法一，严格模式
```js
function Fubar(foo, bar){
  'use strict';
  this._foo = foo;
  this._bar = bar;
}
Fubar()
// TypeError: Cannot set property '_foo' of undefined
```

###### 方法二，new.target
```js
function f() {
  if (!new.target) {
    throw new Error('请使用 new 命令调用！');
  }
  // ...
}
f() // Uncaught Error: 请使用 new 命令调用！
```


## call 、 apply 、bind 的实现
##### call 的实现
```js
if(!Function.prototype.call){
	Function.prototype.call = function(args){
		if (typeof this !== "function") {
			throw Error("函数才能调用call方法");
		}
		//this绑定的指向
		var context = arguments[0];
		//调用call的函数
		var fn = this;
		//call调用时的传参
		var param = Array.prototype.slice.call(arguments,1);
		//创建一个唯一key;
		var key = 'fn' + Math.random();
		if (context == undefined) {
			//return eval("fn(" + param + ")");
			return fn(...param);
		}else{
			//保证是对象
			context = Object(context);
			//将函数变为context的方法
			context[key] = fn;
			//通过对象方法的形式调用
			//return eval("context[key](" + param + ")");
			return context[key](...param);
		}
	}
}
```

##### apply 的实现
```js
if(!Function.prototype.apply){
	Function.prototype.myapply = function(args){
		if (typeof this !== "function") {
			throw Error("函数才能调用appy方法");
		}
		//this绑定的指向
		var context = arguments[0];
		//调用apply的函数
		var fn = this;
		//apply调用时的传参
		var param = arguments[1] instanceof Array ? arguments[1] : [];
		//创建一个唯一key;
		var key = 'fn' + Math.random();
		if (context == undefined) {
			//return eval("fn(" + param + ")");
			return fn(...param);
		}else{
			//保证是对象
			context = Object(context);
			//将函数变为context的方法
			context[key] = fn;
			//通过对象方法的形式调用
			//return eval("context[key](" + param + ")");
			return context[key](...param);
		}
	}
}
```


##### bind 的实现
```js
if (!Function.prototype.bind) {
	Function.prototype.mybind = function(args){
		if (typeof this !== "function") {
			throw Error("函数才能调用bind方法");
		}
		//this绑定的指向
		var context = arguments[0];
		//调用bind的函数
		var fn = this;
		//bind调用时的传参
		var param = Array.prototype.slice.call(arguments,1);
		//返回的函数，等待下一步调用
		var callback = function(){
			//判断callback是直接调用还是new调用
			fn.apply(this instanceof callback ? this : context,
				//合并参数
				param.concat(Array.prototype.slice.call(arguments))
			);
		}
		//维护原型关系
		if (fn.prototype) {
			callback.prototype = Object.create(fn.prototype);
		}
		//返回待调用的函数
		return callback;
	}
}
```

## 异步加载js的方法
defer属性和async属性到底应该使用哪一个？

一般来说，如果脚本之间没有依赖关系，就使用async属性，如果脚本之间有依赖关系，就使用defer属性。

如果同时使用async和defer属性，后者不起作用，浏览器行为由async属性决定。

##### defer：
有了defer属性，浏览器下载脚本文件的时候，不会阻塞页面渲染。下载的脚本文件在DOMContentLoaded事件触发前执行（即刚刚读取完</html>标签），而且可以保证执行顺序就是它们在页面上出现的顺序。

对于内置而不是加载外部脚本的script标签，以及动态生成的script标签，defer属性不起作用。

 - 浏览器开始解析 HTML 网页。
 - 解析过程中，发现带有defer属性的script元素。
 - 浏览器继续往下解析 HTML 网页，同时并行下载script元素加载的外部脚本。
 - 浏览器完成解析 HTML 网页，此时再回过头执行已经下载完成的脚本。

##### async:
async属性可以保证脚本下载的同时，浏览器继续渲染。需要注意的是，一旦采用这个属性，就无法保证脚本的执行顺序。哪个脚本先下载结束，就先执行那个脚本。

 - 浏览器开始解析 HTML 网页。
 - 解析过程中，发现带有async属性的script标签。
 - 浏览器继续往下解析 HTML 网页，同时并行下载script标签中的外部脚本。
 - 脚本下载完成，浏览器暂停解析 HTML 网页，开始执行下载的脚本。
 - 脚本执行完毕，浏览器恢复解析 HTML 网页。

##### 动态创建script标签


## Ajax解决浏览器的缓存问题
Ajax能提高页面载入速度的主要原因是通过Ajax减少了重复数据的载入，也即在载入数据的同时将数据缓存到内存中，一旦数据被加载，只要没有刷新页面，这些数据就会一直被缓存在内存中，当提交的URL与历史的URL一致时，就不需要提交给服务器，也即不需要从服务器获取数据，虽然降低了服务器的负载，提高了用户体验，但不能获取最新的数据。为了保证读取的信息都是最新的，需要禁止其缓存功能。

 - 在ajax发送请求前加上 anyAjaxObj.setRequestHeader("If-Modified-Since","0")。
 - 在ajax发送请求前加上 anyAjaxObj.setRequestHeader("Cache-Control","no-cache")。
 - 在URL后面加上一个随机数： "fresh=" + Math.random()。
 - 在URL后面加上时间搓："nowtime=" + new Date().getTime()。
 - 如果是使用jQuery，直接这样就可以了 $.ajaxSetup({cache:false})。这样页面的所有ajax都会执行这条语句就是不需要保存缓存记录。


## 防抖与节流
##### 防抖
根据用户输入信息发请求的时候，为了防止频繁触发请求，需要等待用户最后输入的时候再发送请求，也就是防抖：
```js
function debounce(fn,delay){
	//利用闭包，保留定时器的指引
	var timer = null;
	return function(){
    	//每调用一次就取消上一次回调。
		clearTimeout(timer);
        //重新开启定时器，过一段时间后若无操作，则执行回调
		timer = setTimeout(fn,delay)
	}
}
var scroll = debounce(function(){
	console.log('do something!!!')
},500)
window.onscroll = scroll;
```

##### 节流
当滚动鼠标时，因为滚动事件触发间隔极短，需要限制其在某个时间段内，只执行一次。
```js
function throttle(fn,interval){
	//设定初始时间
	var begin = new Date();
	//定时器指引
	var timer = null;
	return function(){
		//总是清除上一次回调
		clearTimeout(timer);
		//获取当前时间
		var now = new Date();
		//当时间间隔大于设定，执行回调
		if (now - begin > interval) {
			//重置开始时间
			begin = now;
			fn();
		}else{
			timer = setTimeout(function(){
				//若距离上一次触发大于时间间隔，执行一次回调
				begin = now;
				fn();
			},interval)
		}
	}
}
var scroll = throttle(function(){
	console.log('do something!!!')
},500)
window.onscroll = scroll;
```


## [浏览器缓存](http://www.cnblogs.com/lyzg/p/5125934.html)
强缓存与协商缓存的共同点是：如果命中，都是从客户端缓存中加载资源，而不是从服务器加载资源数据；

区别是：强缓存不发请求到服务器，协商缓存会发请求到服务器。

##### 强缓存

###### Expires

Expires是较老的强缓存管理header，由于它是服务器返回的一个绝对时间，在服务器时间与客户端时间相差较大时，缓存管理容易出现问题，比如随意修改下客户端时间，就能影响缓存命中的结果。

 - 浏览器第一次跟服务器请求一个资源，服务器在返回这个资源的同时，在respone的header加上Expires的header；
 - 浏览器在接收到这个资源后，会把这个资源连同所有response header一起缓存下来（所以缓存命中的请求返回的header并不是来自服务器，而是来自之前缓存的header）；
 - 浏览器再请求这个资源时，先从缓存中寻找，找到这个资源后，拿出它的Expires跟当前的请求时间比较，如果请求时间在Expires指定的时间之前，就能命中缓存，否则就不行。
 - 如果缓存没有命中，浏览器直接从服务器加载资源时，Expires Header在重新加载的时候会被更新。

###### Cache-Control

在http1.1的时候，提出了一个新的header，就是Cache-Control，这是一个相对时间，在配置缓存的时候，以秒为单位，用数值表示，如：Cache-Control:max-age=315360000，它的缓存原理是：

 - 浏览器第一次跟服务器请求一个资源，服务器在返回这个资源的同时，在respone的header加上Cache-Control的header；
 - 浏览器在接收到这个资源后，会把这个资源连同所有response header一起缓存下来；
 - 浏览器再请求这个资源时，先从缓存中寻找，找到这个资源后，根据它第一次的请求时间和Cache-Control设定的有效期，计算出一个资源过期时间，再拿这个过期时间跟当前的请求时间比较，如果请求时间在过期时间之前，就能命中缓存，否则就不行。
 - 如果缓存没有命中，浏览器直接从服务器加载资源时，Cache-Control Header在重新加载的时候会被更新。

Cache-Control描述的是一个相对时间，在进行缓存命中的时候，都是利用客户端时间进行判断，所以相比较Expires，Cache-Control的缓存管理更有效，安全一些。

这两个header可以只启用一个，也可以同时启用，当response header中，Expires和Cache-Control同时存在时，Cache-Control优先级高于Expires。

##### 强缓存的管理
通常有2种方式来设置是否启用强缓存：

 - 通过代码的方式，在web服务器返回的响应中添加Expires和Cache-Control Header；
 - 通过配置web服务器的方式，让web服务器在响应资源的时候统一添加Expires和Cache-Control Header。


##### 协商缓存
Last-Modified，If-Modified-Since】都是根据服务器时间返回的header，一般来说，在没有调整服务器时间和篡改客户端缓存的情况下，这两个header配合起来管理协商缓存是非常可靠的，但是有时候也会服务器上资源其实有变化，但是最后修改时间却没有变化的情况，而这种问题又很不容易被定位出来，而当这种情况出现的时候，就会影响协商缓存的可靠性。所以就有了另外一对header来管理协商缓存，这对header就是【ETag、If-None-Match】。

###### Last-Modified，If-Modified-Since

 - 浏览器第一次跟服务器请求一个资源，服务器在返回这个资源的同时，在respone的header加上Last-Modified的header，这个header表示这个资源在服务器上的最后修改时间；
 - 浏览器再次跟服务器请求这个资源时，在request的header上加上If-Modified-Since的header，这个header的值就是上一次请求时返回的Last-Modified的值；
 - 服务器再次收到资源请求时，根据浏览器传过来If-Modified-Since和资源在服务器上的最后修改时间判断资源是否有变化，如果没有变化则返回304 Not Modified，但是不会返回资源内容；如果有变化，就正常返回资源内容。
 - 浏览器收到304的响应后，就会从缓存中加载资源。
 - 如果协商缓存没有命中，浏览器直接从服务器加载资源时，Last-Modified Header在重新加载的时候会被更新，下次请求时，If-Modified-Since会启用上次返回的Last-Modified值。


###### ETag、If-None-Match

 - 浏览器第一次跟服务器请求一个资源，服务器在返回这个资源的同时，在respone的header加上ETag的header，这个header是服务器根据当前请求的资源生成的一个唯一标识，这个唯一标识是一个字符串，只要资源有变化这个串就不同，跟最后修改时间没有关系；
 - 浏览器再次跟服务器请求这个资源时，在request的header上加上If-None-Match的header，这个header的值就是上一次请求时返回的ETag的值；
 - 服务器再次收到资源请求时，根据浏览器传过来If-None-Match和然后再根据资源生成一个新的ETag，如果这两个值相同就说明资源没有变化，否则就是有变化；如果没有变化则返回304 Not Modified，但是不会返回资源内容；如果有变化，就正常返回资源内容。与Last-Modified不一样的是，当服务器返回304 Not Modified的响应时，由于ETag重新生成过，response header中还会把这个ETag返回，即使这个ETag跟之前的没有变化；
 - 浏览器收到304的响应后，就会从缓存中加载资源。


##### 协商缓存的管理

【Last-Modified，If-Modified-Since】和【ETag、If-None-Match】一般都是同时启用，这是为了处理Last-Modified不可靠的情况。

分布式系统里多台机器间文件的Last-Modified必须保持一致，以免负载均衡到不同机器导致比对失败；

分布式系统尽量关闭掉ETag(每台机器生成的ETag都会不一样）；

##### 浏览器行为对缓存的影响

 - 当ctrl+f5强制刷新网页时，直接从服务器加载，跳过强缓存和协商缓存；
 - 当f5刷新网页时，跳过强缓存，但是会检查协商缓存；


## js监听对象属性的改变
##### 在ES5中可以通过Object.defineProperty来实现已有属性的监听
```js
Object.defineProperty(user,'name',{
    set：function(key,value){
    }
})
```
缺点：如果属性不在user对象中，则不能监听该属性的变化

##### 在ES6中可以通过Proxy来实现
```js
var  user = new Proxy({}，{
 set：function(target,key,value,receiver){
  }
})
```
这样即使有属性在user中不存在，通过user.id来定义也同样可以这样监听这个属性的变化。


## Object.is
```js
// 特例
Object.is(0, -0);            // false
Object.is(-0, -0);           // true
Object.is(NaN, 0/0);         // true

if (!Object.is) {
  Object.is = function(x, y) {
    if (x === y) {
      // +0 != -0
      return x !== 0 || 1 / x === 1 / y;
    } else {
      // NaN == NaN
      return x !== x && y !== y;
    }
  };
}
```

## requestAnimationFrame 与 cancelAnimationFrame
大多数电脑显示器的刷新频率是60Hz，大概相当于每秒钟重绘60次。大多数浏览器都会对重绘操作加以限制，不超过显示器的重绘频率，因为即使超过那个频率用户体验也不会有提升。因此，最平滑动画的最佳循环间隔是1000ms/60，约等于16.6ms

而setTimeout和setInterval的问题是，它们都不精确。它们的内在运行机制决定了时间间隔参数实际上只是指定了把动画代码添加到浏览器UI线程队列中以等待执行的时间。如果队列前面已经加入了其他任务，那动画代码就要等前面的任务完成后再执行。

requestAnimationFrame采用系统时间间隔，保持最佳绘制效率，不会因为间隔时间过短，造成过度绘制，增加开销；也不会因为间隔时间太长，使用动画卡顿不流畅，让各种网页动画效果能够有一个统一的刷新机制，从而节省系统资源，提高系统性能，改善视觉效果。

特点

 - requestAnimationFrame会把每一帧中的所有DOM操作集中起来，在一次重绘或回流中就完成，并且重绘或回流的时间间隔紧紧跟随浏览器的刷新频率
 - 在隐藏或不可见的元素中，requestAnimationFrame将不会进行重绘或回流，这当然就意味着更少的CPU、GPU和内存使用量
 - requestAnimationFrame是由浏览器专门为动画提供的API，在运行时浏览器会自动优化方法的调用，并且如果页面不是激活状态下的话，动画会自动暂停，有效节省了CPU开销

```js
var a = 1;
var cb = function(){
	console.log(a++);
	if (a > 100) {
		cancelAnimationFrame(timer);
	}else{
		requestAnimationFrame(cb)
	}
}
var timer = requestAnimationFrame(cb);
```


## 用 setTimeout 模拟 setInterval
```js
function interval(func, wait, times){
    var interv = function(w, t){
        return function(){
            if(typeof t === "undefined" || t-- > 0){
                setTimeout(interv, w);
                try{
                    func.call(null);
                }
                catch(e){
                    t = 0;
                    throw e.toString();
                }
            }
        };
    }(wait, times);
    setTimeout(interv, wait);
};
```

## 任务队列

 - 先主线程，后任务队列；
 - 先微任务（promise,nextTick），后宏任务(setTimeout)；
 - 先nextTick，后promise（then）


## OPTIONS请求方法
非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是PUT或DELETE，或者Content-Type字段的类型是application/json。

非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。

 - 获取服务器支持的HTTP请求方法；也是黑客经常使用的方法。
 - 用来检查服务器的性能。例如：AJAX进行跨域请求时的预检，需要向另外一个域名的资源发送一个HTTP OPTIONS请求头，用以判断实际发送的请求是否安全。

## click在ios上有300ms延迟，原因及如何解决？

 - 粗暴型，禁用缩放
 ```html
 <meta name="viewport" content="wid-th=device-width, user-scalable=no">
 ```

 - 利用FastClick，其原理是检测到touchend事件后，立刻出发模拟click事件，并且把浏览器300毫秒之后真正出发的事件给阻断掉(preventDefault)


## 响应式布局
##### 媒體查詢
略
##### 百分比
###### 子元素height和width的百分比
子元素的height或width中使用百分比，是相对于子元素的直接父元素，width相对于父元素的width，height相对于父元素的height。

###### top和bottom 、left和right
子元素的top和bottom如果设置百分比，则相对于直接非static定位(默认定位)的父元素的高度;

同样子元素的left和right如果设置百分比，则相对于直接非static定位(默认定位的)父元素的宽度。

###### padding 与 margin
子元素的padding与margin如果设置百分比，不论是垂直方向或者是水平方向，都相对于直接父亲元素的width，而与父元素的height无关。

###### border-radius
border-radius不一样，如果设置border-radius为百分比，则是相对于自身的宽度。

##### rem
```js
(function () {
    var html = document.documentElement;
    function onWindowResize() {
        html.style.fontSize = html.getBoundingClientRect().width / 10 + 'px';
    }
    window.addEventListener('resize', onWindowResize);
    onWindowResize();
})();
```

###### px2rem
 webpack loader的形式：
 ```js
 npm install px2rem-loader
 ```
 在webpack的配置文件中：
 ```js
 module.exports = {
  // ...
  module: {
    rules: [{
      test: /\.css$/,
      use: [{
        loader: 'style-loader'
      }, {
        loader: 'css-loader'
      }, {
        loader: 'px2rem-loader',
        // options here
        options: {
          remUni: 75,
          remPrecision: 8
        }
      }]
    }]
  }
 ```

###### rem 布局的缺点
在响应式布局中，必须通过js来动态控制根元素font-size的大小。


##### vw 与 vh
css3中引入了一个新的单位vw/vh，与视图窗口有关，vw表示相对于视图窗口的宽度，vh表示相对于视图窗口高度，除了vw和vh外，还有vmin和vmax两个相关的单位。

比如对于iphone6/7 375*667的分辨率，那么px可以通过如下方式换算成vw：
```js
1px = （1/375）*100 vw
```


## css盒模型
CSS中的盒子模型包括IE盒子模型和标准的W3C盒子模型。

##### 标准盒子模型
在标准的盒子模型中，width指content部分的宽度。（box-sizing：content-box）

##### IE盒子模型
在IE盒子模型中，width表示content+padding+border这三个部分的宽度。（box-sizing：border-box）

## 画0.5px宽的线
##### 使用SVG
```css
.hr.svg {
  background: none;
  height: 1px;
  background: url("data:image/svg+xml;utf-8,<svg xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' width='100%' height='1px'><line x1='0' y1='0' x2='100%' y2='0' stroke='#000'></line></svg>");
}
```

##### meta viewport
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-sacle=1">
```
scale改成0.5：
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-sacle=0.5">
```

##### transform: scale
```css
.hr.scale-half {
  height: 1px;
  transform: scaleY(0.5);
}
```


## link标签和import标签的区别

 - link属于html标签，而@import是css提供的
 - 页面被加载时，link会同时被加载，而@import引用的css会等到页面加载结束后加载。
 - link是html标签，因此没有兼容性，而@import只有IE5以上才能识别。
 - link方式样式的权重高于@import的。


## transition和animation的区别
##### transition + Transform
强调过渡，两个关键帧

 - transition需要事件触发，所以没法在网页加载时自动发生。
 - transition是一次性的，不能重复发生，除非一再触发。
 - transition只能定义开始状态和结束状态，不能定义中间状态，也就是说只有两个状态。
 - 一条transition规则，只能定义一个属性的变化，不能涉及多个属性。

##### animation + @keyframes
强调流程与控制，多个关键帧

 - 不需要触发，页面一加载就可以开始
 - 通过keyframes控制动画的多种状态


## BFC(块级格式化上下文)
块级格式化上下文，是一个独立的渲染区域，并且有一定的布局规则。

 - BFC区域不会与float box重叠
 - BFC是页面上的一个独立容器，子元素不会影响到外面
 - 计算BFC的高度时，浮动元素也会参与计算

那些元素会生成BFC：

 - 根元素
 - float不为none的元素
 - position为fixed和absolute的元素
 - display为inline-block、table-cell、table-caption，flex，inline-flex的元素
 - overflow不为hidden|auto|scroll的元素

BFC

 - 不和浮动元素重叠
 - 清除元素内部浮动
 - 防止垂直 margin 重叠（父子或者兄弟元素）


## 单行与多行省略
```css
p{
	overflow:hidden;
    white-space:nowrap;
    text-overflow:ellipsis;
}
div{
	display: -webkit-box;
    -webkit-box-orient:vertical;
    -webkit-line-clamp:3;
    overflow:hidden;
}
```


## 双边距重叠
多个相邻（兄弟或者父子关系）普通流的块元素垂直方向marigin会重叠。

 - 两个相邻的外边距都是正数时，折叠结果是它们两者之间较大的值。
 - 两个相邻的外边距都是负数时，折叠结果是两者绝对值的较大值。
 - 两个外边距一正一负时，折叠结果是两者的相加的和。


## 数组去重
###### 利用对象的属性不能相同（有漏洞，数组值是引用类型时做键值会先调用toString）
```js
Array.prototype.distinct = function (){
 var arr = this,
  i,
  obj = {},
  result = [],
  len = arr.length;
 for(i = 0; i< arr.length; i++){
  if(!obj[arr[i]]){ //如果能查找到，证明数组元素重复了
   obj[arr[i]] = 1;
   result.push(arr[i]);
  }
 }
 return result;
};
var a = [1,2,3,4,5,6,5,3,2,4,56,4,1,2,1,1,1,1,1,1,];
var b = a.distinct();
```

###### 利用indexOf以及forEach

###### 利用数组sort方法先排序
```js
Array.prototype.distinct = function(){
 var len = this.length,res = [];
 if(len < 2){ return this;}
 this.sort(); //先排序
 for(var i = 0; i < len - 1; i++){
  if(this[i] !== this[i+1]){
   res.push(this[i]);
  }
 }
 //最后那位不会重复
 res.push(this[this.length-1])
 return res;
}
```

###### 利用ES6的set
```js
//利用Array.from将Set结构转换成数组
function dedupe(array){
 return Array.from(new Set(array));
}
dedupe([1,1,2,3]);

//拓展运算符(...)内部使用for...of循环
let arr = [1,2,3,3];
let resultarr = [...new Set(arr)];
console.log(resultarr); //[1,2,3]
```

```js
Array.prototype.distinct = function (){
 var arr = this,
  result = [],
  len = arr.length;
 arr.forEach(function(v, i ,arr){  //这里利用map，filter方法也可以实现
  var bool = arr.indexOf(v,i+1);  //从传入参数的下一个索引值开始寻找是否存在重复
  if(bool === -1){
   result.push(v);
  }
 })
 return result;
};
var a = [1,1,1,1,1,1,1,2,3,2,3,2,3];
var b = a.distinct();
```


## 排序算法
##### 冒泡排序
```js
function swap(arr,i,j){
	var temp = arr[i];
	arr[i] = arr[j];
	arr[j] = temp;
}
//冒泡排序
function bubbleSort(arr){
	for (var i = arr.length - 1; i > 0; i--) {
		for (var j = 0; j < i; j++) {
			if (arr[j] > arr[j+1]) {
				swap(arr,j,j+1)
			}
		}
	}
	return arr;
}
```

##### 选择排序
```js
//选择排序
function selectionSort(arr){
	for (var i = 0; i < arr.length - 1; i++) {
		var index = i;
		for (var j = i + 1; j < arr.length; j++) {
			if (arr[j] < arr[index]) {
				index = j;
			}
		}
		swap(arr,i,index);
	}
	return arr;
}
```

##### 插入排序
```js
//插入排序
function insertionSort(arr){
	for (var i = 1; i < arr.length; i++) {
		var temp = arr[i];
		var j = i;
		while(j > 0 && arr[j - 1] > temp){
			swap(arr,j,j-1);
			j--;
		}
	}
	return arr;
}
```

##### 希尔排序
```js
//希尔排序
function shellSort(arr){
	var interval = Math.floor(arr.length/2);
	while(interval > 0){
		for (var i = 0; i < interval; i++) {
			for (var j = i + interval; j < arr.length; j = j + interval) {
				var temp = arr[j];
				var index = j;
				while(index > 0 && arr[index - interval] > temp){
					swap(arr,index,index - interval);
					index = index - interval;
				}
			}
		}
		if (interval == 1) {
			return arr;
		}
		interval = Math.floor(interval/3) + 1;
	}
	return arr;
}
```

##### 归并排序
```js
//归并排序
function mergeSort(arr){
	if (arr.length < 2) {return;}
	var step = 1;
	var left,right;
	while(step < arr.length){
		left = 0;
		right = step;
		while(right + step <= arr.length) {
			mergeArr(arr,left,left+step,right,right+step);
			left = right + step;
			right = left + step;
		}
		if (right < arr.length) {
			mergeArr(arr,left,left+step,right,arr.length)
		}
		step *= 2;
	}
	return arr;
}
function mergeArr(arr, startLeft, stopLeft, startRight, stopRight){
	var leftArr = new Array(stopLeft - startLeft + 1);
	var rightArr = new Array(stopRight - startRight + 1);
	var k = startLeft;
	for (var i = 0; i < leftArr.length; i++) {
		leftArr[i] = arr[k++];
	}
	k = startRight;
	for (var i = 0; i < rightArr.length; i++) {
		rightArr[i] = arr[k++];
	}
	rightArr[rightArr.length-1] = Infinity; // 哨兵值
    leftArr[leftArr.length-1] = Infinity; // 哨兵值
    var n = 0,m = 0;
    for (var i = startLeft; i < stopRight; i++) {
    	if (leftArr[m] > rightArr[n]) {
    		arr[i] = rightArr[n++];
    	}else{
    		arr[i] = leftArr[m++];
    	}
    }
}
```

##### 快速排序
```js
//快速排序
function qSort(list) {
	if (list.length == 0) {
		return [];
	}
	var lesser = [];
	var greater = [];
	var pivot = list[0];
	for (var i = 1; i < list.length; i++) {
		if (list[i] < pivot) {
			lesser.push(list[i]);
		} else {
			greater.push(list[i]);
		}
	}
	return qSort(lesser).concat(pivot, qSort(greater));
}
//递归型
function recurQuickSort(arr,startIndex,endIndex){
	if (startIndex >= endIndex) {return;}
	var pivotIndex = partition(arr,startIndex,endIndex);
	recurQuickSort(arr,startIndex,pivotIndex);
	recurQuickSort(arr,pivotIndex + 1,endIndex);
	return arr;
}
//非递归型
function  quickSort(arr){
	var stack = [];
	var param = {
		start:0,
		end:arr.length - 1
	}
	stack.push(param);
	while(stack.length > 0){
		var curParam = stack.pop();
		var pivotIndex = partition(arr,curParam.start,curParam.end);
		if (curParam.start < pivotIndex) {
			stack.push({
				start:curParam.start,
				end:pivotIndex
			})
		}
		if (curParam.end > pivotIndex) {
			stack.push({
				start:pivotIndex + 1,
				end:curParam.end
			})
		}
	}
	return arr;
}
//交换左右位置
function partition(arr,startIndex,endIndex){
	var pivot = arr[startIndex];
	var start = startIndex,end = endIndex;
	while(start < end){
		while(start < end){
			if (arr[end] < pivot) {
				break;
			}else{
				end--;
			}
		}
		while(start < end){
			if (arr[start] > pivot) {
				break;
			}else{
				start++;
			}
		}
		swap(arr,start,end);
	}
	swap(arr,startIndex,start);
	return start;
}
```